# 29. Стоит ли создавать объекты динамически?

В некоторых случаях, например

cat = new Cat("Барсик")

явное, статическое создание объектов (размещение их в памяти, связывание с переменной, ...) компилятор может взять на себя. Но если это происходит например внутри циклов с непредсказуемым количеством итераций, создание объектов будет происходить динамически. Чем выше требования к системе в плане быстродействия и эффективности, тем больше объектов желательно создавать статически. При этом конечно приходится отказываться от многих важных и полезных возможностей (автоматическое управление памятью, рекурсия и др.), однако и время исполнения многих операций в программе тоже становится небольшим и предсказуемым.

В некотором смысле получается, что мы работаем вообще без операционной системы -- в формате изолированного контейнера, где никакой динамической работы с памятью не происходит, и поэтому, в частности, достаточно задействовать для работы системы ровно один процесс. По этой схеме функционируют системы жёсткого реального времени (ОС РВ), встраиваемые например в космические аппараты, где реакция на внешние события должна нередко укладываться в 50-100 микросекунд. Сами ОС РВ создаются по сути именно в такой статической архитектуре: это подчас не готовая операционная система наподобие Windows, а просто набор исходных файлов, которые компилируются вместе с прикладной программой и оптимизируются под её единственное выполнение.

Однако в абсолютном большинстве проектов, когда подобная экономия некритична, лучше организовывать простую и универсальную схему, нежели множество частных и специальных случаев. Всегда надо стараться сохранять систему типов (классов) и их отношения друг с другом максимально простыми, независимо от того, сколь сложную и запутанную систему связанных динамических объектов она порождает в итоге в процессе исполнения программы.

